1、 什么是 RTOS 
 实时操作系统，核心是能在规定时间内响应外部事件
2、RTOS和裸机开发的区别
裸机是前后台系统（主循环+ 中断）,RTOS 则是多任务并发， 由内核负责任务调度，资源管理，提高CPU利用率和实时性

3、RTOS 的核心三个能力
任务调度，通信与同步，内存管理

4、实时性定义
系统能在规定时间内完成指定操作的能力，分硬实时（错过就出事故）和软实时（错过影响体验）

5、RTOS中的上下文是什么意思
 CPU 寄存器状态，堆栈指针，任务控制块，任务切换时保存和恢复的内容

二、任务调度机制
6、经典RTOS 任务包含哪几种状态
就绪态、运行态，阻塞态、挂起态，状态通过内核服务切换

7、 任务控制块的作用
存储堆栈指针、优先级、状态标志，总的来说是一个存储任务信息的结构体，是内核管理任务的核心

8、任务优先级
决定任务获得CPU资源的顺序，FreeRtos支持抢占式调度，高优先级任务就绪时，应该立即抢占低优先级

9、任务切换
保存当前任务上下文，恢复下一个任务上下文的过程，有PendSV 中断实现

10、调度算法有哪些
优先级抢占式 、 时间片轮转

11、什么是优先级反转
高优先级任务被低优先级任务阻塞，中优先级任务抢占CPU导致高优先级任务迟迟无法执行


三、同步与通信机制
12、RTOS 标准执行流程
系统初始化->创建任务->启动调度器->任务按优先级运行->中断响应->任务间通信->实时循环

13、信号量
用于任务同步和资源管理的机制，分二值信号量和计数信号量

14、互斥量
带优先级继承机制的信号量，专门解决优先级反转问题

15、消息队列
任务间传递数据的机制，支持先进先出，可以存放多个消息

16、任务间通信机制
信号量、互斥量、事件标志组

17、RTOS为什么会死锁
资源有限 + 进程推进不合理

18、死锁的四个条件
互斥：
占有且等待：
不可剥夺：
循环等待：

19、处理死锁的方法：
预防死锁：
        1、资源一次性分配
        2、可剥夺资源
        3、资源有序分配
        4、若某个进程的请求得不到满足，则剥夺所有条件
避免死锁：
        1、加锁顺序
        2、加锁时限
检测死锁：
        1、为每个进程和资源分配唯一一个号码，然后建立资源分配表和进程等待表
解除死锁：
        1、剥夺资源：从其他进程剥夺足够多的资源分配给死锁进程
        2、撤销进程：撤销死锁进程

20、在单核机器上写多线程程序是否考虑加锁
    在单核机器上写多线程程序需要加锁，线程锁是用于实现线程间的同步和通信的， 如果不加锁，会导致共享数据的修改引起冲突



